Android Guidelines 

1 Приложение должно поддерживать как альбомную, так и портретную ориентацию (если возможно), а также складывание / разворачивание.
2 Приложение правильно обрабатывает быстрые переходы между ориентациями дисплея и сворачиванием / разворачиванием устройства без проблем с рендерингом или потери состояния.
3 Приложение отображает графику, текст, изображения и другие элементы пользовательского интерфейса без заметных искажений, размытия или пикселизации.
4 Приложение должно использовать векторные чертежи.
5 Объекты для касания должны быть размером не менее 48dp
6 Приложение поддерживает навигацию с помощью жестов для возврата / перехода на главный экран.
7 Приложение поддерживает стандартную навигацию по кнопке «Назад» и не использует никаких настраиваемых экранных подсказок.
8 Если приложение воспроизводит видео, оно должно поддерживать функию картинка в картинке.
9 Приложение должно загружаться быстро или предоставлять пользователю обратную связь на экране, если приложение загружается дольше двух секунд.
10 Приложение работает на последней общедоступной версии платформы Android без сбоев и серьезного воздействия на основные функции.
11 Все конфиденциальные данные хранятся во внутренней памяти приложения.
12 Приложение не использует не сбрасываемые аппаратные идентификаторы , такие как IMEI.
13 Весь сетевой трафик отправляется через SSL.
14 Приложение должно правильно обрабатывать быстрые переходы между ориентациями дисплея.
15 Приложение должно быть доступно для использования в многооконном режиме.
16 Поддержка сочетаний клавиш для выделения текста, вырезания / копирования / вставки и отмены.
17 Приложения должны поддерживать базовую поддержку мыши / трекпада, включая прокрутку и обработку щелчком правой кнопкой мыши.
18 Приложение отображает полосу прокрутки во время прокрутки содержимого.
19 Приложение поддерживает тройное нажатие на мышь или трекпад.
20 Когда часть содержимого частично скрыта, при наведении курсора мыши появляются дополнительные кнопки или элементы управления.