Особенности мобильного тестирования

1. Тестирование установки:

1.1 Установка;
1.2 Удаление ( из Маркета, посредством долгого зажатия - нажатие на крестик,
удаление внутри настроек);
1.3 Переустановка ( установили приложение - удалили - обратно установить.
Возможно были не удалены все папки, которые могут повлиять на вновь
установленное приложение);
1.4 Обновление ( переход на новую версию не влияет на работу приложения):
1.4.1. В первую очередь проверяем те части приложения, в которые
вносились наиболее масштабные изменения.
1.4.2. Также не забываем пройтись по всему приложению и убедиться,
что обновление установилось корректно.
1.4.3. Важно: если пользователь был авторизован до установки
обновления, его не должно «разлогинить». Вдруг он забыл пароль? Такая
ошибка в лучшем случае расстроит пользователя, а в худшем принесет
негативный отзыв и понижение рейтингов в сторе.
1.4.4. Пробуем установить приложение с помощью различных вариантов
интернет-соединения: Wi-Fi, 3G, 4G.
1.4.5. В случае, если установка обновления по каким-то причинам была
приостановлена (потеря интернет-соединения, входящий звонок, пользователь
самостоятельно поставил на паузу), при возобновлении установки приложение
должно обновиться корректно.
1.4.6. Корректность отображения информации в AppStore и PlayMarket.

2. Проверки на прерывания ( работа приложения прерывается чем-то извне):

2.1 Исходящие / входящие вызовы ( проверка после завершения вызова -
приложение может крашится, вылетать, зависать; свернуть приложение -> звонок ->
возврат в приложение - проверить осталась ли информация в том же виде);
2.2 всплывающие окна / уведомления;
2.3 прерывания при разрядке/ подзарядке;
2.4 сворачивание / разворачивание приложения;

3. Internet:

3.1 Тип соединения ( Wi-fi, 2G, 3G, 4G, 5G);
3.2 Качество соединения;
3.3 Потеря связи ( Тоннель);
3.4 Изменения типа соединения ( Wi-fi=> 3G/4G и наоборот);

4. Работа со встроенными функциями телефона:

4.1 GPS;
4.2 Видео/ фото ( проверить фронтальную, тыльную и тд камеры);
4.3 Размер экран, разрешение, ориентация (акселерометр);
4.4 Работа с жестами ( swipe, увеличение/ уменьшение картинки, тапы);

5. Тестирование производительности:

5.1 Скорость/ отзывчивость;
5.2 Загрузка оперативной памяти ( оптимизировано для платформы и не
перегружало телефон);
5.3 Зависимость от заряда батареи ( тормозит ли приложение на определенном
уровне заряда);
5.4 запуск с внутренней памяти / с флеш-накопителя (+установка, удаление,
обновление, переустановка с/на флеш-накопителя).

6. Тестирование удобства использования - расположение кнопок, соответствие
гайдлайнам, шрифты, выравнивание, плейсхолдеры ...);

7. Тестирование совместимости - приложение совместимо с другими версиями ОС,
различными оболочками ( различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay),
тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не
беспокоить»), подключение внешних устройств (карта памяти/наушники));

8. Тестирование безопасности (тестирование разрешений (доступ к
камере/микрофону/галерее/) - приложение не использует неразрешенные
пользователем функции, данные пользователя (пароли) не передаются в открытом
виде);

9. Тестирование локализации и глобализации - для различных местоположений,
форматов дат, чисел и валют, языки;

10. Стрессовое тестирование - производительность приложения в условиях
повышенной нагрузки ( высокая загрузка центрального процессора, нехватка памяти,
загрузка батареи, отказы);

11. Тестирование производительности ( время загрузки приложения, потребление
ресурсов приложением (расход заряда батареи)):
11.1. Работа с памятью. Сколько занимаем основной памяти, операционной; в
каких режимах: фоновый, активный, приложение закрыто. Особенное внимание
необходимо уделять окнам с большим количеством информации при длительном
пребывании пользователя в приложении: не провоцируют ли они утечку памяти.
11.2. Энергопотребление. Обратите внимание, как приложение влияет на заряд
батареи. Излишнее потребление этого ресурса зачастую становится причиной отказа
от использования даже хорошо работающего ПО.
11.3. Работа в режиме низкого уровня заряда батареи и имеющейся памяти.

12. Кросс-платформенное тестирование - работоспособность приложения на
различных устройствах разных производителей;

13. Бета-тестирование.
