Release Notes — это примечания к версии продукта, в которых описываются
изменения между выпускаемой и предыдущей версиями этого продукта. Такой
документ может составляться для пользователей и для внутренних команд:
тестировщиков, маркетологов, службы поддержки.

Основными целями Release Notes являются:

1 информирование пользователям об исправленных ошибках, расширении
функциональности продукта.
2 обращение внимания тестировщиков на проверку ошибок, их исправление.
3 подготовка изменений в руководствах пользователя и обучающих материалах
по продукту.

Задача тестировщиков — тестировать результаты исследований и разработки,
основываясь на установленных критериях. Продукт не придет к релизу, пока не будут
учтены все замечания и критерии прохождения тестирований.

Содержание документа зависит от типа релиза. Вот пример основных пунктов:

1 Заголовок с названием продукта, датой релиза и его номером, версией
примечания.
2 Краткая информация — обзор продукта и изменений.
3 Ссылки на инструкции по установке, руководство для пользователя, архив, если
необходимо.
4 Цели — краткий обзор целей примечаний к релизу с перечислением нового в
этой версии (исправления ошибок и новые функции).
5 Резюме — краткое описание ошибок и проблем.
6 Шаги по устранению ошибок.
7 Решение — оптимизация, которая была сделана для исправления ошибок.
8 Влияние пользователей и поддержки, если необходимо.
9 Примечания — все примечания относительно установки продукта, его
обновлений и документации.
10 Юридическая информация — лицензии, гарантии, отказ от ответственности и
т.д.
11 Контакты — контактная информация службы поддержки продукта.
